# Spring Transaction 이해
***
### 스프링 트랜잭션 추상화
각각의 데이터 접근 기술들은 트랜잭션을 처리하는 방식에 차이가 있다.
예를 들어 JDBC 기술과 JPA 기술은 트랜잭션을 사용하는 코드 자체가 다르다.
따라서 데이터 접근 기술을 변경하게 되면 트랜잭션을 사용하는 코드도 모두 함께 변경해야 한다.

스프링은 이러한 문제를 해결하기 위해 트랜잭션 추상화를 제공한다.
트랜잭션을 사용하는 입장에서는 스프링 트랜잭션 추상화를 통해 코드 변경 없이 여러 방식을 사용할 수 있게 되는 것이다.
***
### 스프링 트랜잭션 사용 방식
* 선언적 트랜잭션 관리
  * ```@Transactional``` 애노테이션 하나만 선언해서 매우 편리하게 트랜잭션을 적용하는 것을 선언적 트랜잭션 관리라 한다.
  * 선언적 트랜잭션 관리는 과거 XML에 설정하기도 했다.
  * 이름 그대로 해당 로직에 트랜잭션을 적용하겠다 라고 어딘가에 선언하기만 하면 트랜잭션이 적용되는 방식이다.
* 프로그래밍 방식 트랜잭션 관리
  * 트랜잭션 매니저 또는 트랜잭션 템플릿 등을 사용해서 트랜잭션 관련 코드를 직접 작성하는 것을 프로그래밍 방식의 트랜잭션 관리라고 한다.

프래그래밍 방식의 트랜잭션 관리를 사용하게 되면 애플리케이션 코드가 트랜잭션이라는 기술 코드와 강하게 결합하게 된다.
선언적 트랜잭션 관리가 프로그래밍 방식에 비해 훨씬 간편하고 실용적이기 때문에 실무에서는 대부분 선언적 트랜잭션 관리를 사용한다.
***
### 선언적 트랜잭션과 AOP
```@Transactional```을 통한 선언적 트랜잭션 관리 방식을 사용하게 되면 기본적으로 프록시 방식의 AOP가 적용된다.


> 프록시 도입 전
> 
> 트랜잭션을 처리하기 위한 프록시를 도입하기 전에는 서비스 로직에서 트랜잭션을 직접 시작했다.

> 프록시 도입 후
>
> 트랜잭션을 처리하기 위한 프록시를 도입하면 트랜잭션을 처리하는 객체와 비즈니스 로직을 처리하는 서비스 객체를 명확하게 분리할 수 있다.
***
### 트랜잭션 적용 확인
* ```@Transactional```을 통해 선언적 트랜잭션 방식을 적용한다.
* ```@Transactional``` 애노테이션이 적용된 클래스의 ```.getClass()```를 호출하면 클래스 이름에 $$EnhancerBySpringCGLIB이 붙어 있는 것을 확인할 수 있다.
* ```AopUtils.isAopProxy()```를 통해 AOP 프록시가 적용되었는지 확인할 수 있다.
* ```TransactionSynchronizationManager.isActualTransactionActive()```를 사용하면 현재 트랜잭션이 적용되고 있는지 Boolean값이 return된다.
***
### 트랜잭션 적용 위치
스프링에서 우선순위는 항상 **더 구체적이고 자세한 것이 높은 우선순위를 가진다.**
예를 들어 메서드와 클래스에 애노테이션을 붙일 수 있다면 더 구체적인 메서드가 더 높은 우선순위를 가진다.
인터페이스와 해당 인터페이스를 구현한 클래스에 애노테이션을붙일 수 있다면 더 구체적인 클래스가 더 높은 우선순위를 가진다.


스프링의 ```@Transactional```은 두 가지 규칙이 있다.
1. 우선순위 규칙
   * 클래스에 ```@Transactional(readOnly = true)```, 메서드에 ```@Transactional(readOnly = false)``` 적용시
   더 구체적인 메서드의 ```@Transactional(readOnly = false)```가 적용된다.
2. 클래스에 적용하면 메서드는 자동 적용
   * 클래스에 ```@Transcational(readOnly = true)``` 적용시 클래스에 ```@Transational``` 애노테이션이 없어도 자동으로 적용된다.





